1. Care sunt cele 4 metode HTTP principale și când se folosește fiecare?
GET - cere date dintr-o anumita resursa
POST - trimite date unui server pentru a crea sau actualiza o resursa
PUT - asemanator cu POST, dar inlocuieste complet datele din resursa
DELETE - sterge o resursa

2. Ce semnifică codurile de status: 200, 301, 400, 401, 403, 404, 500?
200 - "OK", metoda a fost executata cu succes
301 - "Moved Permanently", resursa ceruta a fost mutata definitiv in URL-ul din header-ul Location
400 - "Bad Request", serverul nu a putut procesa cererea din cauza unei greseli din partea clientului
401 - "Unauthorized", cererea nu a fost procesata pentru ca ii lipsesc datele de autentificare care valideaza cererea
403 - "Forbidden", serverul a inteles cererea, dar refuza executia acesteia. Eroarea asta are legatura cu logica din spatele design-ului aplicatiei
404 - "Not Found", serverul nu gaseste resursa ceruta
500 - "Internal Server Error", e o eroare generica care indica faptul ca serverul nu a putut indeplini cererea dintr-o cauza neprevazuta

3. Care este diferența între HTTP și HTTPS?
Ambele sunt protocoale de transfer a datelor prin web, dar difera gradul de securitate dintre ele.

HTTP: 
- transmite datele fara sa le encripteze
- foloseste portul 80
- nu verifica certificatele digitale ale website-urilor
HTTPS:
- transmite datele folosing encriptie
- foloseste portul 443
- verifica certificatele digitale ale website-urilor
